Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/qemu_running_vms_qemukvm.xml.*.po
Languages: ja

source: Running Virtual Machines with qemu-system-ARCH
ja: qemu-system-ARCH を利用した仮想マシンの実行

source: Once you have a virtual disk image ready (for more information on disk images, see <xref linkend="cha-qemu-guest-inst-qemu-img"/> ), it is time to start the related virtual machine. <xref linkend="cha-qemu-guest-inst-qemu-kvm"/> introduced simple commands to install and run a &vmguest;. This chapter focuses on a more detailed explanation of <command>qemu-system-ARCH</command> usage, and shows solutions for more specific tasks. For a complete list of <command>qemu-system-ARCH</command> 's options, see its manual page ( <command>man 1 qemu</command> ).
ja: 仮想ディスクイメージの準備 (詳しくは <xref linkend="cha-qemu-guest-inst-qemu-img"/> をお読みください) を行なったあとは、対応する仮想マシンの起動を行なうことができます。 <xref linkend="cha-qemu-guest-inst-qemu-kvm"/> では &vmguest; のインストールから実行までの簡単なコマンドを紹介してきましたが、本章では <command>qemu-system-ARCH</command> のより詳しい説明のほか、特定の作業を行なうための解決方法についても説明しています。 <command>qemu-system-ARCH</command> に用意されている全てのオプションについて説明を読みたい場合は、マニュアルページ ( <command>man 1 qemu</command> ) をご覧ください。

source: Basic <command>qemu-system-ARCH</command> Invocation
ja: 基本的な <command>qemu-system-ARCH</command> の実行方法

source: The <command>qemu-system-ARCH</command> command uses the following syntax:
ja: <command>qemu-system-ARCH</command> コマンドは下記の書式で実行します:

source: qemu-system-ARCH options<co xml:id="co-qemu-running-basic-opts"/> disk_img<co xml:id="co-qemu-running-basic-img"/>
ja: qemu-system-ARCH <replaceable>オプション</replaceable><co xml:id="co-qemu-running-basic-opts"/> <replaceable>ディスクイメージ</replaceable><co xml:id="co-qemu-running-basic-img"/>

source: <command>qemu-system-ARCH</command> understands many options. Most of them define parameters of the emulated hardware, while others affect more general emulator behavior. If you do not supply any options, default values are used, and you need to supply the path to a disk image to be run.
ja: <command>qemu-system-ARCH</command> には多数のオプションが存在しています。これらのうちのほとんどは擬似ハードウエアを定義するためのパラメータで、残りはエミュレータの一般的な動作に影響があるものです。何もオプションを指定しない場合は、いずれも既定値が適用されますが、少なくともディスクイメージについては指定する必要があります。

source: Path to the disk image holding the guest system you want to virtualize. <command>qemu-system-ARCH</command> supports many image formats. Use <command>qemu-img</command> <option>--help</option> to list them. If you do not supply the path to a disk image as a separate argument, you need to use the <option>-drive file=</option> option.
ja: ディスクイメージには、仮想化を行なうゲストシステムのディスクのイメージが含まれているものを指定します。 <command>qemu-system-ARCH</command> では多数のイメージ形式に対応していますので、詳しくは <command>qemu-img</command> <option>--help</option> と入力して実行してください。個別のオプションでディスクイメージを指定しない場合は、 <option>-drive file=</option> オプションで指定することもできます。

source: General <command>qemu-system-ARCH</command> Options
ja: 一般的な <command>qemu-system-ARCH</command> のオプション

source: This section introduces general <command>qemu-system-ARCH</command> options and options related to the basic emulated hardware, such as the virtual machine's processor, memory, model type, or time processing methods.
ja: 本章では <command>qemu-system-ARCH</command> の一般的なオプションのほか、仮想マシンのプロセッサやメモリ、モデルや時刻処理方式など、基本的な仮想ハードウエアに関連するオプションを説明しています。

source: <literal>-name <replaceable>NAME_OF_GUEST</replaceable></literal>
ja: <literal>-name <replaceable>ゲストの名前</replaceable></literal>

source: Specifies the name of the running guest system. The name is displayed in the window caption and used for the VNC server.
ja: 動作させるゲストシステムの名前を指定します。名前はウインドウのタイトル部分に表示されるほか、 VNC サーバでも使用されます。

source: <literal>-boot <replaceable>OPTIONS</replaceable></literal>
ja: <literal>-boot <replaceable>オプション</replaceable></literal>

source: Specifies the order in which the defined drives will be booted. Drives are represented by letters, where <literal>a</literal> and <literal>b</literal> stand for the floppy drives 1 and 2, <literal>c</literal> stands for the first hard disk, <literal>d</literal> stands for the first CD-ROM drive, and <literal>n</literal> to <literal>p</literal> stand for Ether-boot network adapters.
ja: 起動時にどの順番でドライブを読み込むのかを指定します。ドライブはそれぞれ文字で表わされ、 <literal>a</literal> と <literal>b</literal> がそれぞれフロッピィディスクドライブの 1 台目と 2 台目、 <literal>c</literal> が 1 台目のハードディスク、 <literal>d</literal> が 1 台目の CD-ROM ドライブ、そして <literal>n</literal> から <literal>p</literal> までがイーサネットアダプタかのネットワーク起動を表わします。

source: For example, <literal>qemu-system-ARCH [...] -boot order=ndc</literal> first tries to boot from network, then from the first CD-ROM drive, and finally from the first hard disk.
ja: たとえば <literal>qemu-system-ARCH [...] -boot order=ndc</literal> のように指定すると、最初にネットワークからの起動を試し、次に 1 台目のCD-ROM ドライブから、最後に 1 台目のハードディスクからの起動を試すことになります。

source: <literal>-pidfile <replaceable>FILENAME</replaceable></literal>
ja: <literal>-pidfile <replaceable>ファイル名</replaceable></literal>

source: Stores the &qemu;'s process identification number (PID) in a file. This is useful if you run &qemu; from a script.
ja: &qemu; のプロセス識別番号 (PID) のファイルへの保存先を指定します。これは &qemu; をスクリプト内で動作させる場合に有用です。

source: By default &qemu; creates basic virtual devices even if you do not specify them on the command line. This option turns this feature off, and you must specify every single device manually, including graphical and network cards, parallel or serial ports, or virtual consoles. Even &qemu; monitor is not attached by default.
ja: 既定では、 &qemu; はコマンドラインから何も指定を行なわない場合、基本的な仮想デバイスを作成します。このオプションを指定すると、その機能が無効化され、グラフィックカードやネットワークカード、パラレルポートやシリアルポートなど、それぞれのデバイスを個別に手作業で指定しなければならなくなります。また、この場合 &qemu; モニタも既定では接続されなくなります。

source: <quote>Daemonizes</quote> the &qemu; process after it is started. &qemu; will detach from the standard input and standard output after it is ready to receive connections on any of its devices.
ja: &qemu; を起動したあと、プロセスを <quote>デーモン化</quote> します。デーモン化を行なうことで、仮想マシンの準備が整った段階で標準入出力から切り離されるようになります。

source: SeaBIOS BIOS Implementation
ja: SeaBIOS BIOS 実装について

source: Basic Virtual Hardware
ja: 基本的な仮想ハードウエア構成

source: Machine Type
ja: マシンの種類

source: You can specifies the type of the emulated machine. Run <command>qemu-system-ARCH -M help</command> to view a list of supported machine types.
ja: 擬似するマシンの種類を指定することができます。対応するマシンの種類について、詳しくは <command>qemu-system-ARCH -M help</command> を実行して確認してください。

source: ISA-PC
ja: ISA-PC について

source: The machine type <emphasis>isapc: ISA-only-PC</emphasis> is unsupported.
ja: <emphasis>isapc: ISA-only-PC</emphasis> の種類はサポート対象外となっております。

source: CPU Model
ja: CPU モデル

source: To specify the type of the processor (CPU) model, run <command>qemu-system-ARCH -cpu</command> <replaceable>MODEL</replaceable> . Use <command>qemu-system-ARCH -cpu help</command> to view a list of supported CPU models.
ja: プロセッサ (CPU) の型式を指定したい場合は、 <command>qemu-system-ARCH -cpu</command> <replaceable>型式</replaceable> のように指定して実行してください。指定可能な CPU の型式について、詳しくは <command>qemu-system-ARCH -cpu help</command> と入力して実行してください。

source: CPU flags information can be found at <link xlink:href="http://en.wikipedia.org/wiki/CPUID">CPUID Wikipedia</link> .
ja: CPU フラグに関する情報については、 <link xlink:href="http://ja.wikipedia.org/wiki/CPUID">CPUID の Wikipedia 記事</link> をお読みください。

source: Other Basic Options
ja: その他の基本オプション

source: The following is a list of most commonly used options while launching <emphasis>qemu</emphasis> from command line. To see all options available refer to <emphasis>qemu-doc</emphasis> man page.
ja: 下記に示すオプションは、コマンドラインから <emphasis>qemu</emphasis> を起動する場合によく使用されるオプションです。利用可能なオプションの一覧を表示したい場合は、 <emphasis>qemu-doc</emphasis> のマニュアルページをお読みください。

source: <literal>-m <replaceable>MEGABYTES</replaceable></literal>
ja: <literal>-m <replaceable>メガバイト</replaceable></literal>

source: Specifies how many megabytes are used for the virtual RAM size.
ja: &vmguest; に割り当てる RAM のサイズを、メガバイト単位で指定します。

source: Specifies a paravirtualized device to dynamically change the amount of virtual RAM memory assigned to &vmguest;. The top limit is the amount of memory specified with <literal>-m</literal> .
ja: &vmguest; に割り当てる RAM のサイズを動的に変更することのできる、準仮想化デバイスを指定します。動的な割り当ての上限は <literal>-m</literal> で指定します。

source: <literal>-smp <replaceable>NUMBER_OF_CPUS</replaceable></literal>
ja: <literal>-smp <replaceable>CPU_数</replaceable></literal>

source: Specifies how many CPUs will be emulated. &qemu; supports up to 255 CPUs on the PC platform (up to 64 with KVM acceleration used). This option also takes other CPU-related parameters, such as number of <emphasis>sockets</emphasis> , number of <emphasis>cores</emphasis> per socket, or number of <emphasis>threads</emphasis> per core.
ja: $vmguest; に提供する擬似 CPU 数を指定します。 &qemu; では PC プラットフォームの場合、最大で 255 個 (KVM アクセラレーションを使用した場合 64 個) までの CPU を指定することができます。このオプションは、 <emphasis>ソケット数</emphasis> やソケットあたりの <emphasis>コア数</emphasis> 、コアあたりの <emphasis>スレッド数</emphasis> など、 CPU 関連のパラメータを指定することもできます。

source: The following is an example of a working <command>qemu-system-ARCH</command> command line: <remark>cwickert 2017-09-01 calling qemu like this will yield a warning: <quote> Image format was not specified for 'sles12sp2.raw' and probing guessed raw. Automatically detecting the format is dangerous for raw images, write operations on block 0 will be restricted. Specify the 'raw' format explicitly to remove the restrictions. </quote> To avoid this, we should specify the image format like this: "-drive format=raw,file=/images/sles.raw" This however needs to be done consistently throughout the guide, therefor I'm not changing this for now. </remark>
ja: 下記は <command>qemu-system-ARCH</command> での指定例です:<remark>cwickert 2017-09-01 calling qemu like this will yield a warning: <quote> Image format was not specified for 'sles12sp2.raw' and probing guessed raw. Automatically detecting the format is dangerous for raw images, write operations on block 0 will be restricted. Specify the 'raw' format explicitly to remove the restrictions. </quote> To avoid this, we should specify the image format like this: "-drive format=raw,file=/images/sles.raw" This however needs to be done consistently throughout the guide, therefor I'm not changing this for now. </remark>

source: &qemu; Window with SLES 11 SP3 as &vmguest;
ja: &vmguest; として SLES 11 SP3 を動作させた場合の &qemu; のウインドウ

source: Disables <xref linkend="gloss-vt-acpi"/> support.
ja: <xref linkend="gloss-vt-acpi"/> サポートを無効化します。

source: &qemu; starts with CPU stopped. To start CPU, enter <literal>c</literal> in &qemu; monitor. For more information, see <xref linkend="cha-qemu-monitor"/> .
ja: &qemu; を CPU を停止させた状態で開始します。 CPU を起動するには、 &qemu; モニタ内で <literal>c</literal> を押します。詳しくは <xref linkend="cha-qemu-monitor"/> をお読みください。

source: Storing and Reading Configuration of Virtual Devices
ja: 仮想デバイスの設定保存と読み込み

source: <literal>-readconfig <replaceable>CFG_FILE</replaceable></literal>
ja: <literal>-readconfig <replaceable>設定ファイル</replaceable></literal>

source: Instead of entering the devices configuration options on the command line each time you want to run &vmguest;, <command>qemu-system-ARCH</command> can read it from a file that was either previously saved with <literal>-writeconfig</literal> or edited manually.
ja: &vmguest; を起動する際、コマンドラインでデバイスの設定オプションを指定する代わりに、設定ファイル内にそれらを保存して使用することができます。設定ファイルの作成は <literal>-writeconfig</literal> で書き込むことができるほか、手作業で作成することもできます。

source: <literal>-writeconfig <replaceable>CFG_FILE</replaceable></literal>
ja: <literal>-writeconfig <replaceable>設定ファイル</replaceable></literal>

source: Dumps the current virtual machine's devices configuration to a text file. It can be consequently re-used with the <literal>-readconfig</literal> option.
ja: 現在の仮想マシンのデバイス設定を、テキストファイルに保存します。保存したテキストファイルは、後から <literal>-readconfig</literal> オプションで指定することができます。

source: This way you can effectively manage the configuration of your virtual machines' devices in a well-arranged way.
ja: このような仕組みにより、仮想マシンの設定をより効率的かつ整理して管理することができるようになります。

source: Guest Real-Time Clock
ja: ゲスト側のリアルタイムクロック

source: <literal>-rtc <replaceable>OPTIONS</replaceable></literal>
ja: <literal>-rtc <replaceable>オプション</replaceable></literal>

source: Specifies the way the RTC is handled inside a &vmguest;. By default, the clock of the guest is derived from that of the host system. Therefore, it is recommended that the host system clock is synchronized with an accurate external clock (for example, via NTP service).
ja: &vmguest; 内での RTC (リアルタイムクロック) の処理方法を指定します。既定ではゲスト側のクロックはホストシステム側から派生させて使用することになります。そのため、ホスト側のシステムクロックは、正確な外部クロック (例: NTP サービス) と同期させておくことをお勧めします。

source: If you need to isolate the &vmguest; clock from the host one, specify <literal>clock=vm</literal> instead of the default <literal>clock=host</literal> .
ja: &vmguest; と &vmhost; のクロックを分離したい場合は、既定値である <literal>clock=host</literal> の代わりに <literal>clock=vm</literal> を指定してください。

source: You can also specify the initial time of the &vmguest;'s clock with the <literal>base</literal> option:
ja: なお、 &vmguest; 側の起動時点の時刻を指定することもできます。時刻の指定は <literal>base</literal> オプションで行なってください:

source: Instead of a time stamp, you can specify <literal>utc</literal> or <literal>localtime</literal> . The former instructs &vmguest; to start at the current UTC value (Coordinated Universal Time, see <link xlink:href="http://en.wikipedia.org/wiki/UTC"/> ), while the latter applies the local time setting.
ja: 上記のようなタイムスタンプではなく、 <literal>utc</literal> や <literal>localtime</literal> を指定することもできます。前者の場合、 &vmguest; を現在の UTC 時刻 (Coordinated Universal Time (協定世界時; <link xlink:href="https://ja.wikipedia.org/wiki/UTC"/> )) に、後者の場合は現在のローカル時刻にそれぞれ設定されます。

source: Using Devices in &qemu;
ja: &qemu; 内でのデバイスの使用

source: &qemu; virtual machines emulate all devices needed to run a &vmguest;. &qemu; supports, for example, several types of network cards, block devices (hard and removable drives), USB devices, character devices (serial and parallel ports), or multimedia devices (graphic and sound cards). This section introduces options to configure various types of supported devices.
ja: &qemu; の仮想マシンは &vmguest; を動作させるのに必要な全てのデバイスを擬似します。 &qemu; では、ネットワークカードやブロックデバイス (ハードディスク、リムーバブルドライブなど) 、 USB デバイスやキャラクタデバイス (シリアルポートやパラレルポート) 、マルチメディアデバイス (グラフィックカード、サウンドカード) などに対応しています。本章では、対応するさまざまな種類のデバイスについて、それらを設定するオプションを紹介しています。

source: If your device, such as <literal>-drive</literal> , needs a special driver and driver properties to be set, specify them with the <literal>-device</literal> option, and identify with <literal>drive=</literal> suboption. For example:
ja: なお、デバイス側 (例: <literal>-drive</literal>) で特殊なドライバやドライバ設定を指定する必要がある場合、ドライバは <literal>-device</literal> オプションで設定し、ドライバを <literal>drive=</literal> で指定してください。具体的には下記のようになります:

source: To get help on available drivers and their properties, use <option>-device ?</option> and <option>-device <replaceable>DRIVER</replaceable>,?</option> .
ja: 利用可能なドライバや設定に関する情報を得たい場合は、 <option>-device ?</option> オプション、もしくは <option>-device <replaceable>ドライバ名</replaceable>,?</option> オプションを指定して実行してください。

source: Block Devices
ja: ブロックデバイス

source: Block devices are vital for virtual machines. In general, these are fixed or removable storage media usually called <emphasis>drives</emphasis> . One of the connected hard disks typically holds the guest operating system to be virtualized.
ja: ブロックデバイスは仮想マシンを動作させるのに必須のデバイスです。一般的には固定メディアと取り外し可能メディアの 2 種類が存在し、これらを総称して <emphasis>ドライブ</emphasis> と呼んでいます。通常は、接続されているうちの 1 台にゲスト側のオペレーティングシステムがインストールされます。

source: <xref linkend="gloss-vt-vm"/> drives are defined with <literal>-drive</literal> . This option has many sub-options, some of which are described in this section. For the complete list, see the manual page ( <command>man 1 qemu</command> ).
ja: <xref linkend="gloss-vt-vm"/> のドライブは <literal>-drive</literal> で定義します。このオプションには多数のサブオプションが存在し、それらのうちのいくつかを本章で紹介しています。全ての一覧を読みたい場合は、マニュアルページ ( <command>man 1 qemu</command> ) をご覧ください。

source: Sub-options for the <literal>-drive</literal> Option
ja: <literal>-drive</literal> オプションに対するサブオプション

source: <literal>file=image_fname</literal>
ja: <literal>file=<replaceable>ファイルパス</replaceable></literal>

source: Specifies the path to the disk image that will be used with this drive. If not specified, an empty (removable) drive is assumed.
ja: このドライブで使用するディスクイメージのパスを指定します。何も指定しない場合、何も挿入されていない (リムーバブル) ドライブであるものとされます。

source: <literal>if=drive_interface</literal>
ja: <literal>if=<replaceable>インターフェイス</replaceable></literal>

source: Specifies the type of interface to which the drive is connected. Currently only <literal>floppy</literal> , <literal>scsi</literal> , <literal>ide</literal> , or <literal>virtio</literal> are supported by &suse;. <literal>virtio</literal> defines a paravirtualized disk driver. Default is <literal>ide</literal> .
ja: ドライブが接続されているインターフェイスの種類を指定します。現時点では、 &suse; では <literal>floppy</literal> (フロッピィディスク) , <literal>scsi</literal> (SCSI) , <literal>ide</literal> (IDE) , <literal>virtio</literal> (virtio) のみをサポート対象としています。 <literal>virtio</literal> を指定すると、準仮想化型ディスクドライバを使用します。既定値は <literal>ide</literal> です。

source: <literal>index=index_of_connector</literal>
ja: <literal>index=<replaceable>コネクタ番号</replaceable></literal>

source: Specifies the index number of a connector on the disk interface (see the <literal>if</literal> option) where the drive is connected. If not specified, the index is automatically incremented.
ja: ディスクインターフェイス (詳しくは <literal>if</literal> オプションをご覧ください) 側での、ディスクが接続されているコネクタの番号を指定します。何も指定しない場合、コネクタ番号は自動で付与されます。

source: <literal>media=type</literal>
ja: <literal>media=<replaceable>種類</replaceable></literal>

source: Specifies the type of media. Can be <literal>disk</literal> for hard disks, or <literal>cdrom</literal> for removable CD-ROM drives.
ja: メディアの種類を指定します。ハードディスクの場合は <literal>disk</literal> を、リムーバブル CD-ROM ドライブの場合は <literal>cdrom</literal> を指定します。

source: <literal>format=img_fmt</literal>
ja: <literal>format=<replaceable>形式</replaceable></literal>

source: Specifies the format of the connected disk image. If not specified, the format is autodetected. Currently, &suse; supports <literal>raw</literal> and <literal>qcow2</literal> formats.
ja: 接続されているディスクイメージの形式を指定します。何も指定しない場合、形式を自動検出します。現時点では、 &suse; では <literal>raw</literal> , <literal>qcow2</literal> をそれぞれサポートします。

source: <literal>cache=method</literal>
ja: <literal>cache=<replaceable>キャッシュ方式</replaceable></literal>

source: Specifies the caching method for the drive. Possible values are <literal>unsafe</literal> , <literal>writethrough</literal> , <literal>writeback</literal> , <literal>directsync</literal> , or <literal>none</literal> . To improve performance when using the <literal>qcow2</literal> image format, select <literal>writeback</literal> . <literal>none</literal> disables the host page cache and, therefore, is the safest option. Default for image files is <literal>writeback</literal> . For more information, see <xref linkend="cha-cachemodes"/> .
ja: ドライブに対するキャッシュ方法を指定します。指定可能な値は <literal>unsafe</literal> , <literal>writethrough</literal> , <literal>writeback</literal> , <literal>directsync</literal> , <literal>none</literal> のいずれかです。 <literal>qcow2</literal> イメージ形式で性能を改善したい場合は <literal>writeback</literal> を指定してください。なお <literal>none</literal> を指定するとホスト側でのキャッシュが無効化されますので、最も安全な選択となります。イメージファイルの場合、既定値は <literal>writeback</literal> となります。詳しくは <xref linkend="cha-cachemodes"/> をお読みください。

source: To simplify defining block devices, &qemu; understands several shortcuts which you may find handy when entering the <literal>qemu-system-ARCH</literal> command line.
ja: ブロックデバイスの設定を単純化することもできます。 &qemu; にはいくつかのショートカットが規定されていて、これらを使用することで <literal>qemu-system-ARCH</literal> のコマンドラインを短くすることができます。

source: You can use
ja: たとえば下記のように指定することができます:

source: and
ja: また、下記のように指定することもできます:

source: instead of
ja: 上記は、下記のような意味になります:

source: Using Host Drives Instead of Images
ja: イメージではなくホストのドライブを使用する方法について

source: As an alternative to using disk images (see <xref linkend="cha-qemu-guest-inst-qemu-img"/> ) you can also use existing &vmhost; disks, connect them as drives, and access them from &vmguest;. Use the host disk device directly instead of disk image file names.
ja: ディスクイメージを使用 (詳しくは <xref linkend="cha-qemu-guest-inst-qemu-img"/> ) する代わりに、 &vmhost; 内にある既存のディスク選択してドライブとして使用し、 &vmguest; からアクセスすることもできます。この場合は、ディスクイメージのファイルパスを指定する箇所で、ホスト側のデバイス名をそのまま記述してください。

source: To access the host CD-ROM drive, use
ja: たとえばホスト側の CD-ROM ドライブにアクセスするには、下記のように指定します:

source: To access the host hard disk, use
ja: ホスト側のハードディスクにアクセスするには、下記のように指定します:

source: A host drive used by a &vmguest; must not be accessed concurrently by the &vmhost; or another &vmguest;.
ja: なお、 &vmguest; 側が使用しているホスト側のドライブは、 &vmhost; 側からアクセスしてはなりませんし、他の &vmguest; からもアクセスしてはなりません。

source: Freeing Unused Guest Disk Space
ja: 未使用のゲスト側ディスク領域の解放

source: A <xref linkend="gloss-vt-storage-sparse"/> is a type of disk image file that grows in size as the user adds data to it, taking up only as much disk space as is stored in it. For example, if you copy 1 GB of data inside the sparse disk image, its size grows by 1 GB. If you then delete for example 500 MB of the data, the image size does not by default decrease as expected.
ja: <xref linkend="gloss-vt-storage-sparse"/> はディスクイメージファイルの形式で、その中にデータが書き込まれていくことによって、そのディスクイメージに指定したサイズまで自動的に拡張が行なわれるものを指します。たとえばスパースディスクイメージ内に 1 GB のデータをコピーすると、そのイメージのサイズは 1 GB だけ拡張します。ですが、そのうちの 500 MB 分のデータを削除しても、既定ではイメージのサイズは自動的には縮小しません。

source: That is why the <option>discard=on</option> option is introduced on the &kvm; command line. It tells the hypervisor to automatically free the <quote>holes</quote> after deleting data from the sparse guest image. Note that this option is valid only for the <literal>if=scsi</literal> drive interface:
ja: このような理由から、 &kvm; のコマンドラインには <option>discard=on</option> というオプションが用意されるようになっています。これはハイパーバイザに対して、スパースイメージ内からデータが削除された場合、そのうちの <quote>不要な</quote> 箇所を自動的に解放する設定です。なお、このオプションはドライブインターフェイスに <literal>if=scsi</literal> を指定した場合にのみ設定することができます:

source: Support Status
ja: サポート状態について

source: <option>if=scsi</option> is not supported. This interface does not map to <emphasis>virtio-scsi</emphasis> , but rather to the <emphasis>lsi SCSI adapter</emphasis> .
ja: <option>if=scsi</option> はサポート対象外となっております。このインターフェイスは <emphasis>virtio-scsi</emphasis> ではなく、 <emphasis>lsi SCSI アダプタ</emphasis> に結びつけられているためです。

source: IOThreads are dedicated event loop threads for virtio devices to perform I/O requests in order to improve scalability, especially on an SMP &vmhost; with SMP &vmguest;s using many disk devices. Instead of using &qemu;'s main event loop for I/O processing, IOThreads allow spreading I/O work across multiple CPUs and can improve latency when properly configured.
ja: IOThreads は virtio デバイス向けのイベントループスレッドで、スケーラビリティを改善するために I/O 要求を専門で処理するスレッドです。特に SMP 型の &vmhost; 内で多数のディスクデバイスの接続された SMP 型の &vmguest; を動作させているような場合に有用です。 I/O 処理に &qemu; のメインイベントループを使用する代わりに、 IOThreads では複数の CPU に I/O 処理を分散させ、適切に設定されていれば遅延を改善することができるようになっています。

source: IOThreads are enabled by defining IOThread objects. virtio devices can then use the objects for their I/O event loops. Many virtio devices can use a single IOThread object, or virtio devices and IOThread objects can be configured in a 1:1 mapping. The following example creates a single IOThread with ID <literal>iothread0</literal> which is then used as the event loop for two virtio-blk devices.
ja: IOThreads は IOThread オブジェクトを定義することで有効化することができます。あとは virtio デバイスを使用することで、 I/O イベントループ向けのオブジェクトを使用するようになります。多くの virtio デバイスで 1 つの IOThread オブジェクトを共用することもできますし、 virtio デバイスと IOThread オブジェクトを 1:1 で作成して割り当てることもできます。下記の例では、 ID <literal>iothread0</literal> で IOThread を 1 つだけ作成し、それを 2 つの virtio-blk デバイスから使用する場合の例を示しています。

source: The following qemu command line example illustrates a 1:1 virtio device to IOThread mapping:
ja: 下記の qemu コマンドラインでは、 virtio デバイスと IOThread を 1:1 で割り当てる設定を示しています:

source: Bio-Based I/O Path for virtio-blk
ja: virtio-blk 向けの Bio ベースの I/O パス
